Requiescat
by Oscar Wilde

Tread lightly, she is near
Under the snow,
Speak gently, she can hear
The daisies grow.

All her bright golden hair
Tarnished with rust,
She that was young and fair
Fallen to dust.

Lily-like, white as snow,
She hardly knew
She was a woman, so
Sweetly she grew.

Coffin-board, heavy stone,
Lie on her breast,
I vex my heart alone,
She is at rest.

Peace, Peace, she cannot hear
Lyre or sonnet,
All my life's buried here,
Heap earth upon it.


Mucho texto mucho texto....

Y seguimos con los nibelungos

Cantar de los nibelungos
Ir a la navegaciónIr a la búsqueda
	
Este artículo o sección necesita referencias que aparezcan en una publicación acreditada.
Este aviso fue puesto el 2 de octubre de 2018.

Primera página del manuscrito. 1220 - 1250.
El Cantar de los nibelungos (en alemán: Nibelungenlied) es un Cantar de Gesta de la Edad Media, escrito en torno al siglo XIII, de origen germánico.
Este cantar de gesta reúne muchas de las leyendas existentes sobre los pueblos germánicos, mezcladas con hechos históricos y creencias mitológicas que, por la profundidad de su contenido, complejidad y variedad de personajes, se convirtió en la epopeya nacional alemana, con la misma jerarquía literaria del Cantar de mío Cid en España y el Cantar de Roldán en Francia. El manuscrito del Cantar, el cual es conservado en la Biblioteca Estatal de Baviera, fue inscrito en el Programa Memoria del Mundo de la Unesco en el 2009 como reconocimiento de su significancia histórica. 1​
El compositor alemán Richard Wagner se inspiró en alguna medida en este poema épico y en la tradición mitológica germánica y nórdica para componer la tetralogía operística Der Ring des Nibelungen ('El anillo del nibelungo'). También fue llevada al cine por Fritz Lang en 1924 con el título de Los nibelungos.

Índice
1	Versiones de los manuscritos
2	Estructura
2.1	Primera parte
2.2	Segunda parte
3	Ediciones
4	Referencias
5	Enlaces externos
Versiones de los manuscritos[editar]
Además de Nibelungenlied ('Cantar de los nibelungos') es conocido en alto alemán medio, idioma en que está escrito, como Nibelunge not por las palabras que aparecen en el último verso del manuscrito hallado en Hohenems (Austria) "daz ist der Nibelunge not", que significaría 'Esta es la destrucción de los nibelungos'. El poema en sus varias formas escritas se perdió al final del s. XVI, pero manuscritos tan antiguos como del s. XIII serían redescubiertos en el XVIII. Existen alrededor de 37 textos en alemán, en su mayoría fragmentarios, y una reelaboración en neerlandés, que sólo contiene la lamentación y un índice. El texto contiene aproximadamente 2400 estrofas repartidas en 39 cantos. El título por el cual el poema ha sido conocido desde su descubrimiento, se deriva de la línea final de una de las tres versiones principales, "hie hât daz mære ein ende: daz ist der Nibelunge liet" ('aquí la historia llega al final: este es el cantar de los nibelungos'). Los manuscritos se encontraron sobre todo en la parte sur del área germánica (Suiza, Voralberg, Tirol). Los tres manuscritos completos más antiguos fueron denominados con letras en el siglo XIX por el filólogo Karl Lachmann en su obra Der Nibelunge Noth und die Klage nach der ältesten Überlieferung mit Bezeichnung des Unechten und mit den Abweichungen der gemeinen Lesart (Berlín: Reimer, 1826):
A = Manuscrito Hohenems-Münchener (último cuarto del siglo XIII), en la Biblioteca Estatal de Baviera (Cgm 34)
B = Codex Sangallensis 857 (mediados del siglo XIII o antes), en la Biblioteca de la Abadía de San Gall (Cod. Sang. 857)
C = Hohenems-Laßbergische / Donaueschinger Handschrift (segundo cuarto del siglo XIII), desde 2001 en la Badischen Landesbibliothek Karlsruhe (Cod. Donaueschingen 63)2​
La clasificación genealógica de los textos responde al último verso del texto. Así, los manuscritos A y B acaban con "daz ist der Nibelunge not" y el manuscrito C termina con "daz ist der Nibelunge liet". El texto C es una revisión con miras al público, cuyos elementos trágicos han sido suavizados, y es por ello que gozó de más popularidad, aunque desde la perspectiva moderna, el manuscrito B está más logrado. Existen varios manuscritos que se asemejan al manuscrito C, conocidos colectivamente como *C. Son menos los que siguen el mismo patrón que el B; estos se conocen como *B. El manuscrito A se presenta en gran parte muy cercano a B, pero no está escrito de una forma tan esmerada y pertenece, por lo tanto, al grupo *B.
Estructura[editar]
El poema está compuesto de 39 cantos o aventuras, que están divididos en dos grandes núcleos: la primera parte, el poema de Sigfrido, incluye los cantos I al XIX, y la segunda parte, la venganza de Crimhilda, incluye los cantos XX al XXXIX.3​4​
Primera parte[editar]
Cantos I al V. En estos cantos se presentan los actores, se desarrollan las primeras aventuras de Sigfrido junto a los burgundios, y este finalmente pide la mano de Crimhilda.
Cantos VI al XIV. En estos cantos, ocurre el nudo de la trama: para poder desposar a Crimhilda, se le pide a Sigfrido que ayude a Gunther a desposar a Brunhilda, reina de Islandia. Para ello hacen trampa, dado que la reina islandesa exigía una prueba de combate, y sólo Sigfrido era capaz de vencerla. Al darse cuenta de que se desposa con un guerrero menor, en la noche de bodas y subsiguientes Brunhilda se niega a consumar el matrimonio: vuelve a ayudar Sigfrido a Gunther, y como prueba se lleva un cinturón de Brunhilda, que regala a Crimhilda. Sigfrido y Crimhilda vuelven a Niderland, y años más tarde son invitados a Worms. Allí se produce el acontecimiento clave, que es la disputa de las dos reinas por cual rey (Gunther o Sigfrido) era superior al otro, Crimhilda muestra este cinturón, y Brunhilda busca venganza.
Cantos XV al XIX. En estos cantos transcurre la traición, llevada a cabo por Gunther y Hagen, este último engaña a Crimhilda para averiguar el punto débil de Sigfrido, quien muere en una partida de caza. El tesoro de los Nibelungos es llevado a Worms y enterrado en el Rhin.
Segunda parte[editar]
Cantos XX al XXII. Esta nueva sección comienza 13 años más tarde que la anterior4​ y traslada los acontecimientos a otro escenario, el reino de los Hunos, donde Atila queda viudo y se le sugiere desposar a Crimhilda. Envía mensajeros, liderados por Rudigero de Bechlaren, quien hace la propuesta. Pese a la desconfianza de Hagen, quien pensaba que poner a disposición de la reina traicionada al ejército más numeroso traería desgracia, los hermanos de Crimhilda la convencen de desposar al rey de los Hunos. Los dos siguientes cantos narran el viaje de la reina al país de los Hunos.
Cantos XXIII al XXXIX. En estos cantos se desarrolla cómo Crimhilda invita a sus hermanos a Huneland, invitación que aceptan y viajan a esas tierras. Si bien en la primera parte se diferenciaban los burgundios de los nibelungos, en ésta se sinonimizan los nombres. Gunther y Hagen parten acompañados de mil guerreros y tras un largo viaje llegan al castillo de Atila. Poco tiempo después de su llegada empiezan las escaramuzas, al principio con poca intensidad, pero después se generalizan. Mueren primero los caballeros menos importantes, y después lo hacen los de más valor. Hagen asesina al hijo de Crimhilda y Atila. Al final, Gunter y Hagen son derrotados y hechos presos. Crimhilda exige a Hagen que les diga dónde está el tesoro de Sigfrido, y tras la negativa del prisionero, lo mata. El rey Atila reconoce el valor de su enemigo Hagen, por lo que reprocha a Crimhilda su muerte; su pesar es compartido por el caballero Hildebrando, que decide vengar a Hagen y asesina a Crimilda. Con este sangriento desenlace concluye el "Cantar de los nibelungos".
